[Đông Chí]
[Tập 02]
[Khoa Phục hồi chức năng]
Tìm anh à?
[Cảnh sát đặc nhiệm]
[Khoa Phục hồi chức năng]
♫Thành phố lấp lánh♫
♫Như gió ôm sự dịu dàng của mưa♫
♫Em hay cười♫
♫Luôn mang niềm vui cho anh trước♫
♫Thời gian hài hước♫
♫Không trách ai phá hoại lời hứa♫
♫Vì gặp gỡ quá sớm mới bỏ lỡ♫
♫Hoàng hôn mắc kẹt♫
♫Khuôn mặt đỏ bừng nói lời trái lòng♫
♫Anh cứng đầu♫
♫Luôn nghĩ đến tương lai thật xa♫
♫Rồi đi tùy hứng♫
[Cảnh sát đặc nhiệm]
♫Như thiên thể quay một vòng♫
♫Anh quay người♫
♫Em không ở phía sau♫
♫Mất đi em♫
♫Thật không chân thực♫
Đàn anh.
♫Tổn thương tình yêu♫
♫Nhưng vẫn mong cầu♫
♫Được bắt đầu lại♫
Sao cậu lại ở đây?
Đúng lúc em đang đi điều tra ở gần đây,
nhận được thông báo nên đến luôn.
♫Có một loại phí hoài♫
Anh không sao chứ?
Không sao.
Đây là Lưu Hạo ở đại đội bọn em.
♫Mãi mới hiểu ai yêu mình♫
Chào cậu.
Cục trưởng Hình đang trên đường rồi,
bảo là lát nữa muốn gặp anh.
Ừ, tôi biết rồi.
♫Thì ra cuộc sống không có em♫
Cậu đi làm việc đi.
Em đi làm việc đây.
♫Là trôi dạt♫
♫Nhớ em nhớ anh♫
[Bệnh viện Nhân dân quận An Sơn,
thành phố Ninh Hải]
Không ngại xông pha,
dũng cảm tiến lên phía trước.
Anh Giang,
cậu con trai này của anh
khá lắm,
là niềm tự hào
của cảnh sát hình sự chúng ta.
Đây là việc mà cảnh sát chúng ta
nên làm mà.
Thằng nhóc này còn thua xa.
Lần này
may mà có các y bác sĩ trong viện
nên chúng ta mới có thể giải quyết êm đẹp
mối nguy cơ này.
Hình Phong,
anh cũng vất vả rồi,
còn xông pha ở tuyến đầu nữa.
Được rồi,
vậy tôi đi trước nhé.
Thành Ngật.
Có!
Chăm sóc bố cậu cho chu đáo nhé.
Vâng.
Vậy
tôi không tiễn nữa nhé.
Giữ sức khỏe đấy.
Chú Phong, cháu tiễn chú.
Đi nào.
Chào chú ạ.
Chú sớm khỏe nhé.
Thành Ngật,
đừng tiễn nữa.
Tôi về đây.
Chú đi cẩn thận.
Anh, em cũng về đây.
Ừ, cậu tiễn chú Phong nhé.
Tạm biệt.
Bố,
con tiễn chú Phong xuống dưới rồi.
Ngồi đi.
Con trai à,
hôm nay làm tốt lắm.
Thì thừa hưởng từ bố mà.
Bố nói con nghe này,
bố quyết rồi,
vẫn nên làm phẫu thuật thôi.
Chủ yếu cuộc phẫu thuật này
rắc rối ở nút xoang của bố.
Thực ra làm phẫu thuật
thì rủi ro cũng cao.
Làm gì mà không có rủi ro cơ chứ.
Giống hôm nay con gỡ bom đó,
rõ ràng biết là nguy hiểm
nhưng vẫn xông pha đấy thôi.
Giám đốc Hàn đã nói với bố rồi.
Lần này
kể cả bố có điều trị duy trì
để làm giảm triệu chứng bệnh
thì sau này vẫn sẽ tái phát.
Nếu muốn trị tận gốc
thì bắt buộc phải phẫu thuật.
Hơn nữa, bây giờ
phẫu thuật cũng phát triển lắm rồi,
có gì mà phải sợ.
Bố quyết tâm là được.
Bố quyết rồi.
Coi như gỡ quả bom thôi.
Được rồi.
Con về nghỉ ngơi đi.
Mệt mỏi cả một ngày rồi.
Vâng.
Vậy bố nghỉ sớm nhé.
[Phòng bệnh 03]
Giám đốc Hàn,
chào chú.
Tôi là Giang Thành Ngật.
Xin hỏi mai chú có thời gian rảnh không?
Tôi muốn nói chuyện với chú
về phương án phẫu thuật cho bố tôi.
[Lương y như từ mẫu,
đặt bệnh nhân lên hàng đầu]
[Gây mê, giấy đồng ý
giảm đau sau phẫu thuật]
Trong lúc thi hành nhiệm vụ,
chồng chị bị ngã từ tầng cao xuống,
giờ đang cấp cứu ở bệnh viện.
Mẹ, mẹ không sao chứ?
Không sao.
Hơi nóng từ nồi bốc lên mắt mẹ thôi.
Không sao đâu.
Bố vẫn chưa về ạ?
Bố con thì vẫn thế mà.
Nhưng mà
hôm nay đã muộn lắm rồi.
Không sao đâu.
Mẹ đã nấu đồ ăn ngon cho bố con rồi.
Con mau đi ngủ đi.
Mai còn phải đi học nữa.
Đi đi.
Đừng lo.
[Phòng bệnh 03]
[Tôi muốn nói chuyện với chú
về phương án phẫu thuật cho bố tôi]
[Giám đốc Hàn, chào chú, tôi là Giang Thành Ngật,
xin hỏi mai chú có thời gian rảnh không]
A lô.
Lục Yên.
Nghe nói cậu và Giang Thành Ngật
gặp nhau rồi à?
Chuyện lúc đó là sao?
Cậu mau kể đi.
Kể chi tiết vào.
Hai người đã nói những gì?
Nghe khẩu lệnh của anh.
Anh đếm ngược từ ba nhé.
Cắt sợi này.
Sẵn sàng chưa?
Lục Yên,
nghe thấy không thế, a lô.
Không nói chuyện với cậu nữa.
Tớ đang chạy bộ.
Này, cậu đừng cúp máy vội thế chứ.
Giờ Giang Thành Ngật sao rồi?
Có bạn gái chưa?
Tớ không biết.
Thôi nhé.
Cậu đừng quên đến làm dâu phụ đấy.
Sao còn giận thế nhỉ?
Mọi người hãy đi theo máy quay của tôi
để xem hôm nay là ngày gì
mà hoành tráng thế nhé.
Ai đang đùa nhau ở đây thế?
Đây là Tần Dũng mà.
Đẹp trai không?
Lâu lắm không gặp.
Đẹp trai đỉnh nóc.
Chúc mừng đám cưới nhé.
Uống nhiều vào, uống nhiều vào.
Xin chào, xin chào.
Xin chào.
Chào đi, chào đi.
Ai đang chụp ảnh ở đây thế này?
Mau để tôi quay
nhân vật chính hôm nay nào.
Nhân vật chính.
Nhìn xem đây là ai?
Phải,
Chung Văn Hiên
và Đường Khiết kết hôn rồi.
Xin chào, xin chào, xin chào.
Cô dâu ở đâu thế?
Cô dâu, cô dâu.
Ở kia, ở kia, ở kia.
Hoành tráng chưa này.
Còn có cả ban nhạc nữa.
Nhân vật chính hôm nay, chú rể đâu nhỉ?
Chung Văn Hiên.
Anh Đại Chung.
Từ lần đầu tiên chúng ta gặp nhau ở đại học,
anh vừa gặp đã yêu em.
Xem này,
xem nhân vật chính của chúng ta,
nhân vật chính của chúng ta là ai nào?
Chung Văn Hiên,
chuẩn bị sao rồi?
Cũng hòm hòm rồi.
Nào, để tôi đọc một lần.
Được, nào.
Đường Tuyệt.
Anh tuyệt thật.
Đọc sai cả tên luôn.
Hồi hộp quá đó mà.
Đừng hồi hộp.
Lại lần nữa nào.
Được.
Đường Khiết,
từ lần đầu tiên
chúng ta gặp nhau ở đại học,
anh vừa gặp
đã yêu em.
Đời này của chúng ta chỉ có 30 năm...
Anh ơi,
lễ cưới sắp bắt đầu rồi,
anh nhớ được không vậy?
Đừng phá rối tôi học thoại.
Đừng hồi hộp, đừng hồi hộp.
Được.
Hôm đó tớ thử bao nhiêu bộ,
bộ này là đẹp nhất đấy.
Đường Khiết,
ảnh cưới đẹp thật.
Thế à?
Nào, nào, nào,
chúng ta chụp tấm ảnh chung nhé.
- Nào, nào, nào, chụp chung.
- Chụp chung đi.
Tớ sửa xong ảnh
sẽ gửi cho các cậu.
Được.
[Đường Khiết và Chung Văn Hiên]
Khiết à,
bộ váy cưới này của cậu đẹp thật đấy,
cực kì tôn dáng.
Đồ thiết kế đấy à?
Đúng thế.
Tớ đã bảo là
thuê một bộ được rồi,
Đại Chung cứ không chịu.
Cậu bảo chứ, thứ như váy cưới
mặc một lần
rồi nằm mốc meo trong tủ quần áo còn gì.
Chồng cậu
chịu chi cho cậu là tốt mà.
Tớ thấy
cậu đang khoe khéo thì có.
Đâu có đâu.
Tớ đã bảo rồi,
nếu cậu tiêu tiền mệt quá
thì cậu hãy làm
cô nàng văn phòng thư giãn cho tớ,
đi làm thì được ăn diện,
còn giữ nhan sắc nữa.
Khiết à,
[Đường Khiết và Chung Văn Hiên]
cậu xem,
có nên chiếu mấy tấm ảnh này không?
Sao lại có Đặng Mạn trong đó?
Cậu mau xóa đi.
Lát nữa để Yên thấy là tàn đời.
Mau xóa đi.
Xóa khẩn trương.
Cậu xóa xong thì kiểm tra lại
những tấm khác xem.
Cậu xem đây.
Cậu nhìn này,
chỗ này này.
Các cậu ở đây hết à?
Tớ cưới thì tất nhiên
các cậu ấy phải có mặt rồi.
Khiết, chúc mừng cậu nhé.
Khiết, chúc mừng đám cưới.
Cảm ơn nhé.
Đinh Tịnh,
Lưu Vũ Khiết.
Lâu lắm không gặp.
Tớ còn chưa trang điểm xong,
hay hai cậu ra ngoài
ăn gì đó trước đi.
Tớ biết.
Tớ đến xem cậu thế nào,
rồi tặng quà cho cậu trước thôi.
Quý hóa quá.
Cảm ơn nhé.
Không có gì.
Quà nhỏ thôi.
Chúc cậu
và Đại...
Đại Chung.
Đúng thế, Đại Chung.
Tớ đã bảo anh ấy tên Đại Chung mà.
Đám cưới vui vẻ,
trăm năm hạnh phúc.
Cảm ơn.
Lớp mình có ai đến thế?
Giang Thành Ngật đến chưa?
Chắc đến rồi đấy.
Chắc ở ngoài kia.
Được.
Cậu cứ trang điểm đi,
tớ đi tìm anh ấy chơi đây.
Trời...
Ớn lạnh quá đi!
Hồi đi học cậu ta chưa bao giờ
gọi tớ là Khiết.
Thì đó.
Cậu ta lố quá đi.
Là ai kết hôn vậy chứ.
Người ta có đến vì đám cưới đâu,
rõ ràng là
đến vì Giang Thành Ngật mà.
Hồi đi học đã theo đuổi người ta.
Đã tám năm rồi đó,
vẫn chưa từ bỏ à?
Mau, mau, mau.
Đưa tớ điện thoại.
Tớ gửi tin nhắn cho Lục Yên.
Biết rồi.
Sắp đến rồi, đang trên đường đi.
[Khu khám bệnh]
Đinh Tịnh cũng đi dự đám cưới đó.
Trời ơi, chuyện gì vậy trời?
Đến đâu rồi, đi đến đâu rồi?
[Bệnh viện Nhân dân quận An Sơn
thành phố Ninh Hải]
Lên đi, anh chở em.
Không cần đâu, em gọi xe là được.
Giờ này mà gọi được xe à?
[Gần đây ít xe,
đang tiếp tục gọi xe cho bạn]
Lên đi.
Bệnh nhân đó
thế nào rồi?
Có sống được không?
Vẫn đang ở phòng chăm sóc đặc biệt,
nhưng các dấu hiệu sự sống
đã phục hồi bình thường.
Anh yên tâm,
bọn em sẽ cố hết sức.
Cái người...
cái người tự chế bom,
sau cùng các anh
xử lý thế nào?
Anh không biết.
Có phải cảnh sát
không thể nói ra
những chi tiết về mặt này không?
Không phải,
anh không phụ trách phần này.
[Đang gọi]
A lô, Thành Ngật.
Tôi nói cậu nghe,
hôm nay anh em sẽ cho cậu bất ngờ.
Làm rể phụ của tôi
chắc chắc cậu không thiệt.
Cậu đoán xem dâu phụ hôm nay là ai?
Lục Yên.
Vui chứ?
Kích động chứ?
Chẳng phải cậu luôn muốn gặp người ta à?
- Chuyện là...
- Có nghe thấy gì không?
bây giờ Lục Yên đang ở trên xe tôi.
A lô.
Tín hiệu kém ghê.
Cúp nhé.
Cái đám này
nhiều chuyện thật.
Hôm qua
Đường Khiết cũng có gọi cho em
để hỏi về anh.
Không sao.
Em sẽ không xem là thật đâu.
Nhưng có một điều là thật đấy,
đúng là anh rất muốn gặp em.
Có phải em
vẫn còn nợ anh một lời giải thích không?
Rốt cuộc chuyện năm xưa là thế nào?
Em vào trước đi, anh đi đỗ xe.
Tầng tám.
Sô cô la mà anh chuẩn bị,
tôi đã
cho người mang vào bên trong rồi.
Mở một cái cho tôi đi.
Chờ tôi ở dưới lầu.
Được.
Lục Yên.
Anh Văn Bằng,
anh về nước rồi à?
Anh về mấy hôm trước.
Hôm nọ Đường Khiết còn nói với em là
Đại Chung không được vui bởi vì
anh không về được đấy.
Bảo là đội bóng rổ các anh
không đủ mặt rồi.
Tất nhiên anh phải về chứ.
Anh còn tài trợ kẹo hỉ cho các cậu ấy.
Vậy à?
Kẹo hỉ gì thế?
Đúng lúc có mang một cái đây.
Sô cô la!
Hiệu này khó mua được lắm.
Anh đi tuần lễ thời trang
sẵn tiện mua đó.
Em cực kỳ thích ăn hiệu này.
Anh biết.
Hồi em học đại học,
trong túi thường hay có rất nhiều kẹo
và sô cô la.
Đúng đó, anh còn nhớ à?
Hồi đại học
đội bóng rổ các anh
chơi hăng máu quá,
rất dễ bị hạ đường huyết
nên ngày nào trong túi em cũng có.
Khi đó Giang Thành Ngật nói em
là một tiệm tạp hóa di động.
Thang máy đến rồi.
Đi thôi.
Giang Thành Ngật.
Trùng hợp thế.
Phải.
Lục Yên,
sức khỏe của thầy Hàn
thế nào rồi?
Giám đốc Hàn vẫn rất khỏe.
Chỉ là
thầy rất nhớ anh.
Trong lớp thầy hay nói với các học sinh
rằng các em đều không bằng,
thầy có một học trò viết luận văn rất hay.
Bây giờ thầy ấy còn ăn
bánh xèo cuộn quẩy vào buổi sáng không?
Vẫn ăn.
Cholesterol cao, không dám ăn.
Nhưng
vẫn lén ăn sau lưng cô.
Tuần sau,
nếu như các em không có ca phẫu thuật
thì anh sẽ
đứng ra mời thầy Hàn,
cô
với cả em,
rồi các đàn em khác,
chúng ta cùng nhau ăn bữa cơm.
Nếu được thì em cũng có thể
cho anh xem luận văn của em.
Em làm rơi son trên xe anh này.
Cảm ơn nhé.
Đi thôi.
Tốt lắm, lại nào!
Đổi kiểu khác, đổi kiểu khác.
Bắn tim, bắn tim.
Ai nấy vui lên.
Được!
Một, hai, ba!
Cười lên!
Tiếp đãi hộ tớ nhé.
Được, được.
Qua kia trước, qua kia trước.
Uống nhiều vào nhé, Tần Dũng.
Đại Chung.
Tới rồi à.
Là đội trưởng Giang đây mà.
Chúc mừng nhé.
Tới đây mau Yên ơi.
Mặc xinh quá đi!
Sao hai cậu cùng đến vậy?
Gặp nhau trên đường.
Gặp nhau trên đường thôi.
Tôi bảo cậu với Văn Bằng cơ.
Gặp nhau trên đường.
Trùng hợp vậy.
Trùng hợp thật.
Đường Khiết.
Đại Chung.
Chúc hai người trăm năm hạnh phúc.
Đàn anh.
Cảm ơn anh đã tài trợ kẹo hỉ nhé.
Nâng tầm đẳng cấp
cho đám cưới của bọn em rồi.
Đừng khách sáo.
Chút tấm lòng thôi.
Biết nói chuyện quá.
Nào, chụp ảnh.
Chụp ảnh.
Nào, nào, nào, nào, nào, nào.
Chụp ảnh, chụp ảnh.
Cô dâu phải đứng ở chính giữa chứ.
Để tớ, để tớ, tớ đi.
Bên này còn thiếu một người.
Hay là một người qua bên này đi.
Thành Ngật.
Để tôi.
Nào.
♫Nắm tay nhau ta có được cả xích đạo♫
♫Đẹp như cực quang, tuyết trắng♫
♫Em không đề phòng nhắm mắt lại ước♫
♫Anh lén hôn lên mặt em♫
♫Muốn nắm tay dệt cho em giấc mơ đẹp♫
♫Chúng ta đâu chỉ thiếu thời gian♫
♫Quên đi thời gian, quên điểm kết dự định♫
♫Mỗi trang thư tình viết tay♫
[Đường Khiết và Chung Văn Hiên]
♫Biết nói lời yêu sao đây,
người anh yêu thật hoàn hảo♫
♫Lãng mạn là mọi tình tiết có em♫
♫Biết nói tương lai thế nào,
chúng ta muốn mãi mãi♫
♫Ngọt ngào như người thân♫
♫Biết nói lời yêu sao đây,
người anh yêu thật hoàn hảo♫
♫Chỉ cần em hạnh phúc
thì đó là đặc quyền của anh♫
♫Những rung động
và nhớ nhung mãi chẳng ngừng♫
♫Yêu thương em,
mỗi ngày đều là lễ Tình nhân♫
Chú rể,
anh có điều gì muốn bày tỏ không?
Tôi có.
Bà xã,
cưới được em,
anh vui lắm luôn.
Anh...
Sao vậy nè,
nói đi.
Anh...
Đọc thoại đi kìa.
Kể từ lần đầu tiên anh nhìn thấy em.
Anh vừa gặp đã yêu em.
Tuy rằng cuộc đời của chúng ta
vẫn chưa đến 30 năm...
Nhưng những ngày anh yêu em
đã vượt quá một phần ba.
Trong quãng đời còn lại,
từng phút từng giây
anh đều sẽ không bỏ lỡ em.
Trong quãng đời còn lại,
từng phút từng giây
anh đều sẽ không bỏ lỡ em.
[Trạm hạnh phúc]
Giang Thành Ngật,
anh sao thế?
Chúng ta kết hôn đi.
Nhưng...
Nhưng chúng ta...
Chúng ta mới quen nhau được một tháng.
Trong một tháng này
thì anh đã huấn luyện hết nửa...
nửa tháng rồi.
Anh sắp thi vào chương trình
nghiên cứu sinh ngành Cảnh sát.
Nếu như thi đậu
thì anh sẽ vào trường Cảnh sát.
Anh đã xem rồi.
Chúng ta cũng gần nhau.
Mỗi tuần anh đều có thể
đi tàu cao tốc về thăm em.
Bởi vì anh sắp đi rồi
nên anh muốn cho tương lai của em
một lời hứa.
Nếu như sau này
em muốn đến Bắc Kinh hay Thượng Hải
thì anh đi cùng em.
Nếu như em muốn ở lại địa phương
[Trạm hạnh phúc]
thì... anh sẽ xin điều về.
Em đừng... đừng lo nhé.
Không phải anh đang giục em cưới.
Ý anh là...
Lời cầu hôn của anh
mãi mãi có hiệu lực với em.
Không... không.
Cũng không phải cầu hôn nữa.
Cầu hôn thì phải chính thức hơn.
Hôm nay là...
Anh...
Em...
Em không được khỏe à?
Anh đi mua nước cho em.
[Trạm hạnh phúc]
Anh có biết cách chữa nấc cụt
tốt nhất là gì không?
Là gì?
[Trạm hạnh phúc]
Cách của em cũng không hiệu quả lắm.
Hay là do liều lượng không đủ?
Anh giúp em.
Bà xã,
anh yêu em.
Em cũng yêu anh.